（シタラ）私は　オゴタイさまとあなたさまに
希望を見ました。
お二人の賢明さこそ→
この世界を統べるにふさわしい…！　と。
（ボラクチン）そう思うか…？
もちろんです！
（ボラクチン）そう緊張するな　ドレゲネ。
おまえに話したいことがある。
♬～
⚞（イルケ）大カアン！　吉報です！
トルイさまが漢江を渡りました！
（イルケ）敵は　大慌てで
南へ向かっているもよう！
（オゴタイ）トルイ　やってくれたね！
それじゃ　俺たちも行こうか。
この河の向こうへ！
♬～
（トルイ）兄上が黄河を渡ったか！
（スベエデイ）はい。
大カアンの援軍が　こちらへ向かっています。
合流しましょう。
合流か…　いい場所は　あるか？
（スベエデイ）三峰山がよろしいかと。
♬～
〈金国の都　開封から約１３０キロ〉
〈三峰山という丘の麓にトルイ軍は陣を敷き→
援軍の到着を待った〉
〈対する金国軍は
にらみ合う姿勢を見せたが…〉
（完顔）今すぐ攻勢に出ろとおっしゃるか！
（完顔）兵たちは疲れ切っているのに…。
（文官）それは敵も同じでしょ。
敵の主力部隊が都に向かっているんですよ。
さっさと片付けてください。
いかがします…？
仕方ない。
幸い　数では　こちらが有利だ。
奴らを包囲しろ！
（トルイ）うわ…　完全に囲まれたな…。
（モンゴル軍武将）
１５万もいるそうですよ…　敵軍。
ふーん。　味方は？
４万弱かと…。
ハハハハハハ…！
いやいや
大カアンの援軍が間に合わなかったら→
さすがにやばいですって！
間に合うんだから心配ない。
（兵士たち）イ～ッ…。
よし！
では　運命をテングリに尋ねるのはどうだ？
…はい？
俺の兵でジャダミシができる者を探せ！
（武将）ジャダミシって　嵐を呼ぶんですよね？
トルイさまは何をする気なんでしょう？
♬～
（クロヅルの鳴き声）
（兵士たちのどよめき）
これは…！
雪だ！
風も出てきた！
テングリよ
われらの願いをかなえてくれるか！
（トルイ）皆　聞けー！
今すぐ　塹壕を掘れ！
（トルイ）嵐が来る前に　人も馬も隠れろ！
（トルイ）馬には覆いをかけて
人もできるだけ着込むんだ！
〈嵐は三昼夜続き…〉
〈２つの軍の命運を分けた〉
〈そして４日目…〉
〈功を焦り　寒さと疲れにさらされ続けた
１５万の金国軍は…〉
（トルイ）ハッハッハッハッハッハッ…！
ハハハハハハハッ…！
（馬のいななき）
〈モンゴル軍の攻撃に　なすすべなく…〉
てえーっ！
（兵士たち）うわあっ…！
〈壊滅した〉
♬～
戻らねば…　都に…。
間に合ったな！
兄上～！
トルイ！　よくやってくれたね！
なんの！
（においを嗅ぐ音）
（トルイ）テングリが
兄上の軍旗に味方したのです！
（オゴタイ）俺は　良い弟を持って幸せだ。
ヘヘ…。
どうしました？　将軍。
昔を思い出していた。
（スベエデイの声）チンギス・カンが
まだ草原の長たちと争っていた頃→
敵がジャダミシを使ったことがあった。
（スベエデイの声）
しかし　嵐はチンギス・カンではなく→
敵軍の上に降りかかった。
♬～
（スベエデイの声）
トルイさまを見ていると　まるで…。
将軍　よしましょう　そんな話。
（スベエデイ）忘れてくれ。
〈冬が過ぎ　春が終わる頃…〉
〈オゴタイとトルイは
モンゴルへの帰国の途につき→
金国の都　開封の攻略は
宿将たちに委ねられた〉
〈それで十分だった〉
〈これより２年後→
金国は　その歴史に幕を下ろす〉
（テムゲ）巻き狩りは大成功だったわけだ。
なあ　ブラルダイ。
（オタイ）オタイです　父上。
（テムゲ）《…で　結局　俺は損しなかったが
一番の得もしていない》
《一番の得は　どっちだった…？》
♬～
（キルギスタニ）あっ！
（女性たちの歓声）
大勝利　おめでとうございます。
ボラクチン　元気そうで良かった。
あなたには　お土産がある。
そのうち届くから楽しみにしててね。
うたげの支度ができています。
どうぞ　こちらへ。
ねえ　大カアン　お土産って何？
私にもある？
（オゴタイ）フフフ…　もちろん。
（キルギスタニ）え～　なんだろう～？
♬～
シラ！
（シラ）よう　久しぶり。
どうして　ここに？
しばらくトルイさまのそばにいろって
ソルコクタニさまが…。
（人々の騒ぎ声）
♬～
兄上　次は　どこを攻めます？
まずは都をつくりたいかなあ。
（ドレゲネ）ファーティマ。
はい　ドレゲネさま。
今日は　もう下がっていいわ。
私の天幕にも…　来ないでちょうだい。
え…？
♬～
《ドレゲネさま…
最近　あまり話をしなくなった…》
《なんだか　私を避けてるみたい》
《天幕にも来るな　なんて…》
《えっ！》
《大カアン…！？》
《オゴタイとトルイが
それぞれの属領へ帰還する　そのさなか…》
大カアン？
うう…。
大カアン！！　止まれ！
大カアン　大丈夫ですか！？
（オゴタイ）ハア…　ハア…！
（イルケ）大カアン！　誰か　医者を呼べ！
〈皇帝オゴタイは　急な病に倒れた〉
（キルギスタニの泣き声）
大カアン…！
（泣き声）
（従者）きっと遠征でお疲れなのでしょう。
大丈夫ですよ。
（キルギスタニ）おいたわしい…。
《何かしら…。　嫌な予感が…》
《何かが変な気がする…》
（モゲ）奴隷ちゃん！
（モゲ）ちょっと来て。
大カアンは　毒を盛られた。
毒！？
（モゲ）今度は　あたしの思い込みじゃないよ。
ボラクチンが言ったんだもの。
奴隷ちゃん
あなたはボラクチンを助けてくれた。
だから…　疑いたくない。
どういう意味ですか？
大カアンの症状…　ボラクチンと一緒だった。
「鉱山のほこり」の毒だ。
そして　ボラクチンが持ってた鉱山のほこりが
なくなってたんだ！
あれが　あそこにあるってこと
知ってる人は少ないよ。
モゲさま！
誓って私は　この件　何も存じません！！
決して　大カアンのお命を狙ったり…。
良かった！　あなたじゃないね！
えっ　まだ弁明も何も…。
いいよ　聞いたって分かんないし。
でもね　あたし　頭は悪いけど→
嘘ついてるかどうかは
なんとなく分かるんだ！
迷子だな。
（モゲ）あっ！　今　「本当か？」って思ったな！
でも　あなたじゃないとすると…→
ドレゲネってことになるな。
♬～
⚞（モゲ）奴隷ちゃん。
ドレゲネが　鉱山のほこりを持ってた。
今は　取り調べのために拘束されてるって。
ドレゲネさま…。
《嘘…　どうして？　何かの罠…？》
でね　奴隷ちゃん　あなたに頼みがあるんだ。
ボラクチンさまの天幕…？
入って。
失礼します。
ファーティマ　よく来てくれた。
（ボラクチン）おまえを呼んだのは他でもない。
大カアンを助けてほしいのだ。
お医者さまは　なんと？
医者は…
ドレゲネが接近したかもしれなくてな。
今は　誰を信頼して良いかも分からないのだ。
助けてくれ　頼む。
♬～
確かに…→
この症状は　以前のボラクチンさまと同じ
鉱山のほこりの毒で間違いないようです。
《もう半分以上　使ってしまった…》
（シタラの声）私が　あなたさまの
新たなジャダ石となりましょう。
ボラクチンさま
一つ伺ってもよろしいですか？
（ボラクチン）なんだ？
ドレゲネさまは
どうして　大カアンに毒など…？
そうか　ドレゲネは　おまえの主人だったな。
さぞ驚いていることだろう。
だが　あの女は愚かだ。
（ボラクチンの声）あれは以前から
大カアンへの恨みを公然と口にしていた。
そこに　おまえという知恵を得て
この凶行に及んだのだろう。
きっと　最後には　おまえに全ての罪を着せ
逃げるつもりだったのだ。
まさか…！
あり得ません！
なぜ　そう言える？
だって…　あの方は
私になんでもお話しくださいました。
《あの方が　ずっと
胸の内に抱いていること…》
《かつて愛していた人たちのことも…》
《抱え続ける怒りも…》
（ボラクチン）本当にそうかな？
え…。
ファーティマ　おまえは
ソルコクタニのところからやって来た。
そんな素性のおまえを
やすやすと信用するほど→
ドレゲネは　お人よしではない。
思い出してみなさい。
あの女　怪しいところもあったのではないか？
《ドレゲネさま…　まさか…》
ボラクチンさま　この石を砕いて
毎日　大カアンに飲ませてください。
もし足りなかったら
別のジャダ石を探してください。
できれば　これと同じ色合いの石を。
ああ…！
礼を言うぞ。
♬～
兄上が倒れた！？
それで病状は？　治るんだろうな！？
（シラ）なんの病気かは分かりませんでしたが
東西の医者を集めて治療しているそうです。
既に回復の兆しもあるとか。
そうか…！
ボラクチン大カトゥンは
カムを呼んで祈祷をするそうで→
トルイさまにも立ち会っていただきたいと。
（トルイ）分かった！　すぐ行こう！
（ソルコクタニ）待って！　トルイ！
（トルイ）ソルコクタニ…。
なんだか引っかかるわ　急な病なんて。
シラ　ファーティマは　なんて？
それが…。
外国の医者に頼ってばかりでは
良く思わない人も多い。
だから　モンゴルの伝統にのっとって
祈祷もしておきたい。
そういうことだそうよ。
なるほどな。
ソルコクタニさまに伝えて。
ご安心ください。
ボラクチンさまは聡明で
信頼できるお方ですわ。
（ソルコクタニ）確かに
ボラクチンカトゥンは聡明な方だと聞くわ。
（トルイ）心配しすぎだ　ソルコクタニ。
祈祷だぞ？　初めから疑ってどうする。
兄上は　戦でもテングリが味方したお方。
今度も　きっと
テングリがお守りくださるさ！
…ええ。
《初めから疑ってどうする…》
《それもそうね》
《ファーティマが言うのだから
信じましょう》
（住民たちのざわめき）
（住民）大カアンがご病気だって？
誰かの呪詛ってうわさもあるらしい。
しっ！　呪詛だなんて
軽々しく言うんじゃないよ！
《ドレゲネさま…　もう一度会って話したい》
《この騒ぎの中なら　なんとかなるかしら》
♬～（太鼓）
♬～
（オゴタイ）ハア…　ハア…。
♬～（太鼓）
（カム）器の水に悪霊たちを封じました。
守護霊たちが申すには
病人を助けるために身代わりが必要です。
誰か　この水を飲み干してください。
私が飲もう。
（ボラクチン）どうせ　老いた身だ。
（カム）お待ちください。
身代わりは血縁の方がいいでしょう。
何？
つまり　大カアンのお子さまか
お孫さまか…→
あるいは　ご兄弟。
なら　俺だな。
（クチュ）叔父上…。
♬～
（トルイ）テングリよ→
もし　罪によって
兄上の魂を連れ去ったのなら→
あなたは　もっと罪深い魂をご存じのはず。
兄上より多くの敵を殺し
多くのものを俺は奪った。
いや　待てよ？
テングリが才能を見込んで
おそばに召したとも考えられるか。
まっ　その場合でも俺ですね。
♬～
（飲む音）